Tere tulemast viimasesse õpetusse!
Veendume,
et kettaruum enam kunagi otsa ei
saaks.
Kasvatame täis repository't online,
anname kustutatud ruumi tagasi poolile ja
õpetame masinal mõlemat automaatselt tegema.
Nii see toimib.
Iga repository on fail ühises
datastore poolis.
Repository'd saavad kasvada online,
kuni containers töötavad.
Kuid andmete kustutamine repository sees
ei vabasta iseenesest midagi.
Trim on see,
mis annab plokid tagasi poolile.
Ja poliitika automatiseerib mõlemat.
Fill the repository most of the way
and check:
the filesystem is getting tight.
Peaaegu täis.
Aeg kasvada.
Grow it online.
The encrypted container and the filesystem
expand while the containers keep running
— zero downtime,
zero unmount.
Neli gigabaiti nüüd.
Midagi ei taaskäivitunud.
Verify from inside:
same volume,
double the room.
Rakendus ei märganud midagi.
Now the other direction.
Delete the big file — but watch:
the pool does not get the space
back yet.
Deleted blocks stay reserved inside the image.
Vabastatud repo sees,
kuid ikka pildi omanduses.
Trim hands those blocks back to the
datastore pool,
online.
This is the step most setups forget.
Tagasi saadud.
Pool saab jälle hingata.
Now stop doing this by hand.
The policy enables automatic growth up
to a ceiling you choose,
plus scheduled trims.
Poliitika salvestatud.
Masin võtab siit üle.
Read it back:
auto-grow on,
ceiling at eight gigabytes,
trim on a schedule.
Seadistatud korra,
unustatud turvaliselt.
And the view that ties it together:
storage health shows every repo's usage,
the pool,
and how much copy-on-write sharing is saving
you.
Üks vaade:
kasutus,
kokkuhoid ja ruumi kasvuks.
Ja sellega on sari läbi!
Kaheksateist õpetust,
installimisest kuni automaatse salvestushalduseni.
Sinu serverid on jälle sinu omad.
Aitäh vaatamise eest!